1. 类型兼容性规则
 - TypeScript结构化类型系统的基本规则是，如果x要兼容y，那么y至少具有与x相同的属性。
 - 检查函数参数时使用相同的规则。
 - 比较两个函数时，源函数的返回值类型必须是目标函数返回值类型的子类型。
 - 函数参数双向协变： 在 TypeScript 中，函数参数双向协变是指函数参数类型的协变性，这意味着当函数参数类型是另一个函数参数类型的子类型时，它们之间存在协变关系。这种协变性允许我们将具有更具体参数类型的函数赋值给具有更一般参数类型的函数。函数参数双向协变的作用是增强了 TypeScript 中函数参数类型的灵活性，使得我们可以更容易地使用不同类型的函数作为参数。
```js
// 定义一个接受 Animal 类型参数的函数
function handleAnimal(animal: Animal) {
  console.log(animal.name);
}

// 定义一个 Cat 类型
class Cat {
  name: string;
  constructor(name: string) {
    this.name = name;
  }
}

// 定义一个 Dog 类型
class Dog {
  name: string;
  constructor(name: string) {
    this.name = name;
  }
}

// 使用函数参数双向协变
// Cat 类型是 Animal 类型的子类型
handleAnimal(new Cat("Kitty")); // 输出：Kitty

// Dog 类型也是 Animal 类型的子类型
handleAnimal(new Dog("Buddy")); // 输出：Buddy
```
 - 可选参数：比较函数兼容性的时候，可选参数与必须参数是可互换的。 源类型上有额外的可选参数不是错误，目标类型的可选参数在源类型里没有对应的参数也不是错误。
 - 剩余参数：当一个函数有剩余参数时，它被当做无限个可选参数。在比较函数参数时，剩余参数会被忽略。
 - 枚举：枚举类型与数字类型兼容，并且数字类型与枚举类型兼容。不同枚举类型之间是不兼容的
 - 类： 类与对象字面量和接口差不多，但有一点不同：类有静态部分和实例部分的类型。 比较两个类类型的对象时，只有实例的成员会被比较。 静态成员和构造函数不在比较的范围内。
 - 字符串字面量类型： 字符串字面量类型允许你指定字符串必须的固定值。 在实际应用中，字符串字面量类型可以与联合类型，类型保护和类型别名很好的配合。 通过结合使用这些特性，你可以实现类似枚举类型的字符串。
```js
type Easing = "ease-in" | "ease-out" | "ease-in-out";
class UIElement {
    animate(dx: number, dy: number, easing: Easing) {
        if (easing === "ease-in") {
            // ...
        }
        else if (easing === "ease-out") {
        }
        else if (easing === "ease-in-out") {
        }
        else {
            // error! should not pass null or undefined.
        }
    }
}

let button = new UIElement();
button.animate(0, 0, "ease-in");
button.animate(0, 0, "uneasy"); // error: "uneasy" is not allowed here
```
- 索引类型查询操作符( K extends keyof T): keyof T是索引类型查询操作符， 它用于获取类型 T 的所有键的联合类型. extends用于泛型约束，它约束了泛型 K 必须是类型 T 的键之一。
- 索引类型访问操作符(T[K])
```ts
function pluck<T, K extends keyof T>(o: T, names: K[]): T[K][] {
  return names.map(n => o[n]);
}

interface Person {
    name: string;
    age: number;
}
let person: Person = {
    name: 'Jarid',
    age: 35
};
let strings: string[] = pluck(person, ['name']); // ok, string[]
```
- 索引类型和字符串索引签名

2. 装饰器：装饰器其实是一个函数，给被装饰的类增加额外的逻辑，以达到修改类的目的。装饰器本质上是一个函数，它接收三个参数：

对于实例成员来说是类的原型，对于静态成员是类的构造函数。
- 成员的名字。
- 成员的属性描述符。
- 装饰器函数可以用来修改类、方法、属性或参数的行为，比如添加额外的功能、修改属性的值等。常见的装饰器有 @NgModule、@Component、@Injectable 等，它们在 Angular 框架中被广泛使用。

装饰器的本质是利用了 JavaScript 中的元编程特性，通过在运行时动态修改类的行为，从而实现对类的扩展和定制。

3. 在 TypeScript 中，装饰器是一种特殊类型的声明，它可以被附加到类声明、方法、属性或参数上。装饰器使用 @expression 的形式，其中 expression 必须求值为一个函数，它将在运行时被调用，传入有关被装饰声明的信息。TypeScript 提供了四种类型的装饰器：类装饰器、方法装饰器、属性装饰器和参数装饰器。

- 类装饰器 (Class Decorators)
   - 执行时机：当类声明被定义时执行。
   - 用途：可以用来修改类的结构或行为，添加新的静态属性或方法，或者修改类的原型等。
   - 示例：
   ```ts
   function classDecorator(target: Function) {  
      target.newProperty = 'newValue';  
    }  

    @classDecorator  
    class MyClass {  
      // ...  
    }
    ```
- 方法装饰器 (Method Decorators)
  - 执行时机：当类的方法被定义时执行。
  - 用途：可以修改方法的行为，比如添加日志、改变方法的参数或返回值等。
  - 示例：
  ```typescript
      function methodDecorator(target: Object, propertyKey: string | symbol, descriptor: PropertyDescriptor) {  
      // 修改方法的行为  
    }  

    class MyClass {  
      @methodDecorator  
      myMethod() {  
        // ...  
      }  
    }
    ```

- 属性装饰器 (Property Decorators)
  - 执行时机：当类的属性被定义时执行。
  - 用途：可以用来观察、修改或记录类的属性的行为。
  - 示例：
  ```typescript
      function propertyDecorator(target: Object, propertyKey: string) {  
      // 修改或观察属性的行为  
    }  

    class MyClass {  
      @propertyDecorator  
      myProperty: string;  
    }
    ```

- 参数装饰器 (Parameter Decorators)
  - 执行时机：当类的方法的参数被定义时执行。
  - 用途：可以获取参数的元数据，比如参数的名称，或者在运行时改变参数的行为。
  - 示例：
  ```ts
    function parameterDecorator(target: Object, propertyKey: string | symbol, parameterIndex: number) {  
      // 获取或修改参数的信息  
    }  

    class MyClass {  
      myMethod(@parameterDecorator param: string) {  
        // ...  
      }  
    }
    ```